
#JavaScript Style Guide
***
1. <a href='#first-par'>Не используйте var</a>
2. <a href='#second-par'>Фигурные скобки</a>
3. <a href='#third-par'>Инициализируйте переменные при их объявлении</a>
4. <a href='#fourth-par'>Отступы</a>
5. <a href='#fifth -par'>Переменные</a>
6. <a href='#sixth-par'>Инициализируйте переменные при их объявлении</a>
7. <a href='#seventh-par'>Стрелочные функции</a>
8. <a href='#eighth-par'>Используйте {} вместо new Object()</a>
9. <a href='#ninth-par'>Операторы сравнения</a>
10. <a href='#tenth-par'>Пространства вокруг операторов</a>

## <a name='#first-par'>1. Не используйте var</a>

Объявляйте все переменные с помощью const или let. Используйте const по умолчанию, если переменная не требует переназначения. Ключевое слово var не должно использоваться.
```
//плохо
var a = 1;
var b = 2;
```
```
//хорошо
const a = 1;
const b = 2;
```

## <a name='#second-par'>2. Фигурные скобки</a>
В большинстве JavaScript проектов фигурные скобки пишутся в так называемом «египетском» стиле с открывающей скобкой на той же строке, что и соответствующее ключевое слово – не на новой строке. Перед открывающей скобкой должен быть пробел, как здесь:
```
if (condition) {
  // делай это
  // ...и это
  // ...и потом это
}
```
А что если у нас однострочная запись, типа if (condition) doSomething(), должны ли мы использовать фигурные скобки?
Вот различные варианты расстановки скобок с комментариями, посмотрите сами, какой вам кажется самым читаемым:
```
//плохо
if (n < 0) {alert(`Степень ${n} не поддерживается`);}
```
Такое иногда бывает в коде начинающих. Плохо, фигурные скобки не нужны

```
/плохо
if (n < 0)
alert(`Степень ${n} не поддерживается`);
```
Никогда не разделяйте строки без фигурных скобок, можно ненароком сделать ошибку при добавлении строк

```
//хорошо
if (n < 0) {
  alert(`Степень ${n} не поддерживается`);
}
```
## <a name='fifth-section'>3. Инициализируйте переменные при их объявлении</a>

Хорошей практикой кодирования является инициализация переменных при их объявлении.
Это:
+ Сделает код чище
+ Предоставит единственное место для инициализации переменных
+ Позволит избежать неопределенных значений
```
// плохо
let firstName;

firstName = Ivan;
```
```
// хорошо
let firstName = "Ivan",
```

## <a name='#fourth-par'>4. Отступы</a>
Горизонтальный отступ выполняется с помощью 2 или 4 пробелов, или символа табуляции (клавиша Tab).

Вертикальные отступы: пустые строки для разбивки кода на «логические блоки». Даже одну функцию часто можно разделить на логические блоки. В примере ниже разделены инициализация переменных, основной цикл и возвращаемый результат:
```
function pow(x, n) {
  let result = 1;
  
  for (let i = 0; i < n; i++) {
    result *= x;
  }

  return result;
}
```
##<a name='#fifth -par'>5. Переменные</a>
Для именования переменных используйте существительные на английском языке(не транслит!). Имя переменной должно быть осмысленным.

Имя может состоять из:
+ Букв
+ Цифр
+ Символов $ и _ 
+ Не должно начинаться с цифры.
```
//хорошо
var vegetables;

```
```
//плохо
const ovoschi;
const rrfgov;
```

## <a name='#sixth-par'>6. Инициализируйте переменные при их объявлении</a>
Хорошей практикой кодирования является инициализация переменных при их объявлении. Это:

+ Сделает код чище
+ Предоставит единственное место для инициализации переменных
+ Позволит избежать неопределенных значений

```
//плохо
let firstName;

firstName = Ivan;
```
```
//хорошо
let firstName = "Ivan";
```

## <a href='#seventh-par'>7. Стрелочные функции</a>

Стрелочные функции придают краткость синтаксису и исправляют многие сложности, с ним связанные. Отдавайте предпочтение стрелочным функциям, а не ключевым словам, особенно для вложенных функций. Обычные объявления функций применяются только в особых случаях. В частности, в методах объектов или в конструкторах. Делается это из-за особенностей ключевого слова this.
```
//плохо
[1, 2, 3].map(function (x) {
  const y = x + 1;
  return x * y;
});
```
```
//хорошо
[1, 2, 3].map((x) => {
  const y = x + 1;
  return x * y;
});
```

## <a name='#eighth-par'>8. Используйте {} вместо new Object()</a>
Используйте "" вместо new String()
Используйте 0 вместо new Number()
Используйте false вместо new Boolean()
Используйте [] вместо new Array()
Используйте /()/ вместо new RegExp()
Используйте function (){} вместо new Function()
пример
```
const x1 = {};           // new object
const x2 = "";           // new primitive string
const x3 = 0;            // new primitive number
const x4 = false;        // new primitive boolean
const x5 = [];           // new array object
const x6 = /()/;         // new regexp object
const x7 = function(){}; // new function object
```

## <a name='#ninth-par'>9. Операторы сравнения</a>
Используйте "===" для сравнения, вместо "==". Использование данного оператора позволяет избежать нежелательного преобразования типов данных. Если нам необходимо удостовериться, что переменные действительно идентичны друг другу, стоит использовать строгое равенство. Оператор == в действительности не сравнивает объекты, а пытается привести их к одному типу. К примеру, в выражении 5 == '5', строка справа конвертируется в число, и только потом сравнивается. Тогда как "===" не делает такого преобразования. Использование сравнения с преобразованием типов может привести к непредвиденным проблемам, связанным с особенностями конвертации разных типов. Например, Объекты String имеют тип Object, а не String.
```
// пример
0 == "";        // true
1 == "1";       // true
1 == true;      // true

0 === "";       // false
1 === "1";      // false
1 === true;     // false
```

## <a name='#tenth-par'>10. Пространства вокруг операторов
Всегда ставьте пробелы вокруг операторов (= + - * /) и после запятых:
```
let x = y + z;
let values = ["Volvo", "Saab", "Fiat"];
```